# 기본값타입

## 기본값 타입

### JPA의 데이터 타입 분류
- 엔티티 타입
  - @Entity로 정의하는 객체
  - 데이터가 변해도 식별자로 지속해서 추적 가능
  - 예) 회원 엔티티의 키나 나이값을 변경해도 식별자로 인식 가능
- 값 타입
  - int, Integer, String 처럼 단순히 값으로 사용하는 자바 기본 타입이나 객체
  - 식별자가 없고 값만 있으므로 변경 시 추적 불가
  - 예) 숫자 100을 200으로 변경하면 완전히 다른 값으로 대체

### 값 타입 분류
- 기본값 타입
  - 자바 기본타입(int, double)
  - 래퍼 클래스(Integer, Long)
  - String
- 임베디드 타입(embedded type, 복합 값 타입)
- 컬렉션 값 타입(collection value type)

## 임베디드 타입(복합 값 타입)
### 임베디드 타입 사용법
- @Embeddable: 값 타입을 정의하는 곳에 표시
- @Embedded: 값 타입을 사용하는 곳에 표시
- 기본 생성자 필수

### 임베디드 타입의 장점
- 재사용
- 높은 응집도
- Period.isWork()처럼 해당 값 타입만 사용하는 의미있는 메소드를 만들 수 있음
- 임베디드 타입을 포함한 모든 값 타입은, 값 타입을 소유한 엔티티에 생명주기를 의존함

### 임베디드 타입과 테이블 매핑
- 임베디드 타입은 엔티티의 값일 뿐이다.
- 임베디드 타입을 사용하기 전과 후에 매핑하는 테이블은 같다.
- 객체와 객체를 아주 세밀하게 매핑하는 것이 가능하다.
- 잘 설계한 ORM 애플리케이션은 매핑한 테이블의 수보다 클래스의 수가 더 많음

### @AttributeOverride: 속성 재정의
- 한 엔티티에서 같은 값 타입을 사용하면?
- 컬럼 명이 중복됨
- @AttributeOverrides, @AttributeOverride를 사용해서 컬럼 명 속성 재정의

## 값 타입과 불변 객체
값 타입은 복잡한 객체 세상을 조금이라도 단순화하려고 만든 개념이다. 
따라서 값 타입은 단순하고 안전하게
다를 수 있어야 한다.

### 값 타입 공유 참조
- 임베디드 타입 같은 값 타입을 여러 엔티티에서 공유하면 위험함
- 부작용 발생
- 값을 복사하여 사용

### 객체 타입의 한계
- 항상 값을 복사해서 사용하면 공유 참조로 인해 발생하는 부작용을 피할 수 있다.
- 문제는 임베디드 타입처럼 정의한 값 타입은 자바의 기본 타입이 아니라 객체타입이다.
- 자바 기본 타입에 값을 대입하면 값을 복사한다.
- 객체 타입은 참조 값을 직접 대입하는 것을 막을 방법이 없다.
- 객체의 공유 참조는 피할 수 없다.

### 불변 객체
- 객체 타입을 수정할 수 없게 만들면 부작용을 원천 차단
- 값 타입은 불변 객체로 설계해야 함
- 불변 객체 : 생성 시점 이후에 절대 값을 변경할 수 없는 객체
- 생성자로만 값을 설정하고 setter를 만들지 않으면 됨
- Integer, String은 자바에서 제공하는 대표적인 불변 객체

> 불변이라는 작은 제약으로 부작용이라는 큰 재앙을 막을 수 있다.

## 값 타입 비교
- 값타입 : 인스턴스가 달라도 그 안에 값이 같으면 같은 것으로 봐야함
- 동일성 비교 : 인스턴스의 참조값을 비교 == 사용
- 동승성 비교 : 인스턴스의 값을 비교, equals 사용
- 값 타입은 a.equals(b)를 사용해서 동등성을 비교해야함
- 값 타입의 equals 메서드를 적절하게 재정의(주로 모든 필드 사용)

## 값 타입 컬렉션

- 값 타입을 하나 이상 저장할 때 사용
- @ElementCollection, @CollectionTable 사용
- 데이터 베이스는 컬렉션을 같은 테이블에 저장할 수 없다.
- 컬렉션을 저장하기 위한 별도의 테이블이 필요함
```java
@ElementCollection
@CollectionTable(name = "FAVORITE_FOOD", joinColumns =
    @JoinColumn(name = "MEMBER_ID")
)
private Set<String> favoriteFoods = new HashSet<>();

@ElementCollection
@CollectionTable(name = "ADDRESS", joinColumns =
    @JoinColumn(name = "MEMBER_ID")
)
@Column(name = "FOOD_NAME")
private List<Address> addressHistory = new ArrayList<>();

```


### 값 타입 컬렉션 사용
- 값 타입 저장 예제
- 값 타입 조회 예제
  - 값 타입 컬렉션도 지연도링 전략 사용
- 값 타입 수정 예제
- 참고 : 값 타입 컬렉션은 영속성 전이, 고아객체 제거 기능을 필수로 가진다고 볼수 있다.

### 값 타입 컬렉션의 제약사항
- 값 타입은 엔티티와 다르게 식별자 개념이 없다.
- 값은 변경하면 추적이 어렵다.
- 값 타입 컬렉션에 변경 사항이 발생하면, 주인 엔티티와 연관된 모든 데이터를 삭제하고,
- 값 타입 컬렉션에 있는 현재 값을 모두 삭제 후 다시 저장한다.
- 값 타입 컬렉션을 매핑하는 테이블은 모든 컬럼을 묶어서 기본 키를 구성해야 함 : null 입력 X, 중복 저장X

### 값 타입 컬렉션 대안
- 실무에서는 상황에 따라 값 타입 컬렉션 대신 일대다 관계를 고려
- 일대다 관계를 위한 엔티티를 만들고, 여기에서 값 타입을 사용
- 영속성 전이, 고아객체 제거를 사용해 값 타입 컬렉션 처럼 사용

### 정리
값 타입은 정말 값 타입이라 판단될 때만 사용
엔티티와 값 타입을 혼동해서 엔티티를 값 타입으로 만들면 안됨
식별자가 필요하고, 지속해서 값을 추적, 변경해야 한다면 그것은 값 타입이 아닌 엔티티